---
marp: true
---
# **게임 클라이언트 신입 면접 예상질문**
이서영

---

# C++

C언어와 C++ 언어의 차이점
C#언어와 C++ 언어의 차이점
C++ 언어의 장점은 무엇인가?

* 객체지향 / 상속
* GC / 스마트 포인터 / VM / OP code
* VM X / 멀티패러다임 / 게임 메모리, 리소스 관리

---

# C++

콜 바이 벨류(Call by Value)란?
콜 바이 레퍼런스(Call by Reference)란?
콜 바이 벨류(Call by Value)와 콜 바이 레퍼런스(Call by Reference)의 차이점은?
포인터(Pointer)란?
참조자(Reference)란?
포인터(Pointer)와 참조자(Reference)의 차이점은?

* 함수 호출 / 값 넘기기
* 포인터 넘기기 / 레퍼런스로 넘기기
* 함수 실행 후 결과
* 주소에 대한 변수 담기
* 그 변수와 동일 공간 또다른 이름
* 내부적 동일 작동 해당 메모리 접근 / 포인터 또다른 변수 / 참조 새로운 메모리 X

---

# C++

new란?
malloc이란?
new와 malloc의 차이점은?
정적할당이란?
동적할당이란?

* 힙 메모리 할당 / 클래스 크기
* 힙 메모리 할당 / 프로그래머가 원하는 크기
* 생성, 소멸자 호출
* 스택 메모리 영역 사용 / 함수 호출
* 힙 메모리 영역 사용 / new / 런타임 / 직접 해제 / stl vector, string

---

# C++

가상 함수(Virtual)란?
가상 함수 테이블이란?

* 상속관계 사용할 함수 정하기 / 소멸자 virtual / 실제 메모리 형식
* 객체 _vftable / 클래스마다 가상함수 테이블 / offset

---
# C++

업 캐스팅이란?
다운 캐스팅이란?
업 캐스팅과 다운 캐스팅의 차이점은?
죽음의 다이아몬드란?

* 상속 부모 객체로 형변환
* 상속 자식 객체로 형변환
* 업 안전 / 다운 X 안전, 이미 알 때만 사용
* c1-1 c1-2 동시 상속

---
# C++

static_cast란?
dynamic_cast란?
static_cast와 dynamic_cast의 차이점은?

* 일반적인 캐스팅 / 컴파일타임 캐스팅
* 다운 캐스팅 안전? / 런타임 확인 / 컴파일러 옵션
* dynamic 런타임에 체크 -> 느려짐

---

# C++

얕은 복사란?
깊은 복사란?
스마트 포인터란?
L Value, R Value란?

* 생성자, = 에서 값만 넣기 / 디폴트
* 주소값까지 가서 있는 내용 복사하기
* 스코프 기반 / ref counting 기반 / delete / 메모리 릭 / gameobject - component weak pointer 상호참조 막기
* 왼쪽 메모리에 쓰일 값 / 오른쪽 임시 값, 저장 안하는 값 / && 생명연장 / move 

---

# C++

람다식(Lambda)이란?
static 메서드란?
템플릿이란?

* 이름없는 함수 / 한번만 실행 / 버튼 만들기 / 콜백
* 싱글턴 
* 코드 런타임에 생성 / 벡터 타입 자유

---

# OOP

객체지향(OOP)이란?
객체지향(OOP)의 4대 특징이란?
객체지향(OOP)의 5대 원칙이란?

* 객체처럼 생각 / 변수 + 함수 / 상속, 다형성
* 
* SOLID

---

# OOP

오버로딩이란?
오버라이딩이란?
오버로딩과 오버라이딩의 차이점은?

* 함수 인자 다른 것 받을 때 처리
* 상속 관계 virtual 함수
* 상황에 따라 맞는 함수 실행 / 컴파일, 런타임 / 메모리에 올라간 타입

---

# OOP

C++에서 클래스(Class)란 무엇인가?
C++에서 구조체(Struct)란 무엇인가?
C++에서 클래스(Class)와 구조체(Struct)의 차이점은?

* 변수 + 함수 / 객체 생성 정의
* 데이터 모아놓기 / 구조체 패딩
* POD / 기본적 막기, 열기

---

# OOP

상속이란?
인터페이스(Interface)란?
추상 클래스(abstract)란?

* 

---

# OS

메모리 구조는 어떻게 되어있는가?
운영체제(OS)란?

---

# OS
메모리 풀이란?
스택(Stack) 영역이란?
스택(Stack) 영역에 용량 제한이 있는가?
힙(Heap) 영역이란?
힙(Heap)은 영역에 용량 제한이 있는가?
스택(Stack) 영역과 힙(Heap) 영역의 차이점은?

---

# OS

메모리 단편화란? Fragmentation?
페이징이란?
세그멘테이션이란?
프레그멘테이션 회피 방법
내부 단편화란?
외부 단편화란?

---

# DSA

자료구조란?
STL이란?
이터레이터란?

---

# DSA

리스트(List)의 개념
리스트(List)에서 at를 구현한다면 어떻게 구현해야하는가?
리스트(List)에서 100만번 째 데이터를 찾는데 검색속도를 줄이려면?

---

# DSA

벡터(Vector)의 개념
벡터(Vector) 사용 시 중간에 삽입이 가능한가?
벡터(Vector) 재할당(Resize)란 무엇인가?
벡터(Vector) 재할당(Resize) 속도 줄이는 방법은 무엇인가?
벡터(Vector)와 배열(Array)의 차이점
맵(Map)의 Find보다 벡터(Vector)의 Find가 더 빠른 경우는 무엇인가?

---

# DSA

리스트(List)와 벡터(Vector)의 차이점
리스트(List)와 배열(Array)의 차이점

---

# DSA

스택(Stack)의 개념
큐(Queue)의 개념
스택(Stack)과 큐(Queue)의 차이점

---

# DSA

맵(Map)의 개념
해쉬 맵(Hash Map)의 개념
해시 테이블(Hash Table)의 개념
맵(Map)과 해쉬 맵(Hash Map)의 차이점


---

# DSA

트리(Tree)의 개념
이진트리(Binary tree)의 개념
레드 블랙 트리(Red-black Tree)의 개념

---

# DSA
정렬 알고리즘이란?
정렬 중 가장 빠른 정렬과, 그렇게 생각하는 이유는?
퀵 소트 개념
퀵 소트 시간복잡도
빅오 표기법이란?

---

# 컴퓨터 그래픽스

벡터(Vector)의 내적이란?
벡터(Vector)의 외적이란?

---

# 컴퓨터 그래픽스

로컬 좌표계란?
월드 좌표계란?

---

# 컴퓨터 그래픽스

렌더링 파이프 라인이란?
더블 버퍼링이란?
노멀 맵이란?
KF와 IK란 무엇인가?
ambient / diffuse / specular 이란?
스키닝 애니메이션이란?

---

# MultiThread

세마포어란?
뮤택스란?
세마포어와 뮤택스의 차이점

---

# MultiThread

프로세스란?
멀티 프로세스란?
싱글 쓰레드란?
멀티 쓰레드란?
멀티 쓰레드의 장/단점은?
프로세스와 스레드의 차이점은?
락과 쓰레드의 차이점은?
싱글 쓰레드와 멀티 쓰레드의 차이점은?
멀티 프로세스와 멀티 쓰레드의 차이점은?

---

# MultiThread

동기란?
비동기란?
동기와 비동기의 차이점은?
데드락이란?
크리티컬 섹션이란?

---

# Network

TCP란?
UDP란?
TCP, UDP의 차이점은?

---

# 기타

동적 라이브러리란?
컴파일 순서
전방 선언이란?
정적 라이브러리란?

---

# 기타

유니코드란?
아스키코드란?
유니코드와 아스키코드의 차이점은?

---

# 기타

디자인 패턴이란?
오브젝트 풀링(Object Pooling)이란?

---

# 기타

리플렉션(Reflection)이란?
트랜잭션이란?

---

# 기타

부동 소수점 에러란?
Nan이란?
프로파일러란?
boost 라이브러리란?

---

# 인성
게임을 만들고 싶어하는 이유는 무엇인가?
게임 개발을 위해 노력하는 것은 무엇인가?
무슨 게임 개발을 해보고 싶은가?
살면서 제일 재미있게 했던 게임은 무엇인가?
좋아하는 게임은 무엇인가?

---

# 인성

본인을 프로그래머라고 생각하는가?
어떤 개발자가 되고싶은가?
존경하는 프로그래머가 있다면?
왜 프로그래머가 되고 싶은가?
어떤 목표를 가지고 어떤 프로그래밍을 하고 싶은가?
개발할 때 중요한 것은 무엇인가?

---

# 인성

대화를 주도하는 편인가?
본인의 성격은 어떠한가?
스트레스는 어떻게 관리하는가?
자신은 어떤 성향의 사람인가?
본인의 장,단점은 무엇인가?
단점을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는가?
좌우명이 따로 있는가?

---

# 인성

업무의 성취감이란 무엇이라고 생각하는가?
워라벨과 돈 중 어떠한 것이 더 중요한가?
입사 후 3년 내 목표는 무엇인가?
연봉은 얼마나 받고 싶은가?

---

# 인성

팀 프로젝트 중 팀원이 일을 못하면 어떻게 할 것인가?
팀 프로젝트에서 가장 중요한 것은 무엇인가?
동료나 상사와 갈등이 있을 때 어떻게 해결할 것인가?
다른 지원자와 무슨 차별점이 존재하며, 왜 당신을 뽑아야하는가?

---

# 인성

따로 자기계발을 하고 있는가?
근래에 읽었던 책은 무엇이며, 가장 인상깊은 책은 무엇이고, 어떠한 장르를 좋아하는가?
최근 일어난 사회 문제에 대해 아는 것이 무엇이 있는가?
그 중 IT 관련 소식에 대해 아는 것이 있는가?
최종적으로 무엇을 개발하고 싶은가?
